## 前四週心得與解題心得

距離一開始學程式，已經一個月過去了，時間意外的過的很快。老實說，第一個月並沒有想像中那麼痛苦與煎熬，要說真的比較不知所措的部分，也只有在第四週的課題湧現，但也沒有到真的崩潰很想死的地步。

第一個月過去，我覺得課程比我想像的更對初學者友善一些，雖然也不是全然輕鬆，但也吃得下去——總之，還遠遠沒有到那種頭要禿、體重要掉的地步。我的比較樣本很少，但明顯的，Huli 老師的課程比我先前買的好很多。

雖然說，其實從作業還有進度報告裡面，就可以看得出純新手（例如我）與其他有基礎底子的同學之間的差別，原本我自己就已經對此現象預知到，也不是那麼在乎，而且每週的隨意聊都有把這些現象涵蓋進去，也就更加釋懷（不過與其說是釋懷，不如說是忽略它，當作看不見而已，哈）。

不過我知道這終究只是前四個星期而已，看了歷屆前輩的心得就知道，後面有更難過的關等著，往後要以更加汲汲營營的態度去面對之後的課題。或許那個時候頭才會禿，也才會真正變強。

這四週大概可以分為 Git 篇、LIOJ 篇及 Api 篇三個部分。

第一週的 Git 篇基本上就是學些指令及 Git 相關知識，在這一週我自己多半是在調整學習的步調，上課的那些知識感覺反而並不是真正的主角，真正進入狀況才是真的。

在報名的時候我給自己大概十天的時間，加上 5 號確定可以加入課程，我一共有十七天的時間，將「學習程式」這件事情擺進自己的生活重心裡。雖然不見得都是在拼命學 coding 的東西，多半是在建立自己的心態，光是建立一個新的生活模式，我想對我來說是進入程式世界裡面最重要的事了。

這是我覺得自己這四週最大的收穫以及做得最好的部分，就是真正的把「學習程式」這件事情變成生活的一部分。雖然，比起很多一邊工作一邊學習的同學們，身為一個無業遊民的我要做到這件事情真的比較容易就是了。

但就如同 Huli 老師所說的，在動態的世界裡，保持靜態的才是最厲害的人。至少，對於有一段時間沒有潛心學習一項完全陌生的技藝的我，要進入心無旁鶩的狀態是不容易的。

第二、三週我覺得是進入狀態的關鍵，藉由難度不是那麼高的題目，讓自己熟悉程式語言的語法，關卡式的課題讓人更能進入狀況。

尤其第二週學完，發現自己有辦法自己獨自寫出作業，這是個很大的鼓舞；第三週學完，發現自己可以正確在 LIOJ 系統裡面輸出輸入資料，並且有能力拿到 AC，這也是很大的激勵。

想起先前學習音樂，師父告訴我的話：

> 其實你有在努力學習，就算別人沒有看出來，就已經是有進步了；如果你自己意識不到，但別人覺得你有進步，代表進步的幅度不小；而別人覺得你進步了，你自己也這麼覺得，那就真的是進步非常多。

雖然我只是從 0 跨出第一步，但確實也為了那一小步而驚嘆——畢竟，我當初以為學完第一週就會放棄了。我下「學 coding 然後轉職」這個決定，對我來說就像是「聽到別人說某個股票很賺錢然後我就去買」這樣的概念，我並不明白這個產業，也只是聽別人說這是一條可以走的路，然後就一頭栽下去了，這其實很不像我。

而第四週，是我做完作業，仍覺得比較不是那麼踏實的一週。就像助教給予我的點評——最主要應該是因為沒有寫過、看過很多 API 文件，所以不知道應該要怎麼寫。的確這方面在課程中沒有提到很多，關於寫得比較好的 API 文件及範例，得自己去找一些參考資料了。

不過，我看了一下，在之後的課程 API 還會再出現，屆時對於 API 的熟練度一定還會再提升，常看到工程師的工作描述裡面有 API 相關的敘述，想必這是相當重要的技能，一定會再努力把這個東西弄明白。

最後，第五週複習的 Lidemy HTTP Challenge 看來有點難，但解起來實際上花了比我預想中還少很多的時間。雖然我只解了十題，但其中真正卡比較久的題目只有兩題，寫完之後對於 API 的 Method 還有各種取得資料的概念也著實提昇了不少。

我推薦這個東西要緊跟在第四週的課題裡面，最好可以直接變成作業的一部分，因為闖完關之後相關概念真的會提升，對於 API 欄目上面的架構會有更深的認識，也會有一種更踏實的感覺。

而 LIOJ 部分，是複習週花我最多時間的部分，本來我是個只會完成課程最低需求的那種學生（原因詳見第二份心得），原本只要求要完成三題，牙一咬我居然把 LIOJ 上面大部分的題目都解完了，更把 ALG101 補完，這是我自己都想不到的結果。

可是學完反而因為知道自己還有很多不足，沒有什麼「拿到一整排 AC 的成就感」，只有「我寫的 code 好爛QQ」這種無奈感，真的是還有很長的路要走啊......

不過，這只是第一個月而已，不說可以學會什麼，只是可以讓自己進入學習狀況，這就已經是我覺得很不錯的進展了。

再一次對自己說聲加油。